# Репозиторий по предмету "Проектирование архитектуры программных систем"

**Тема: Разработка системы автоматизированного тестирования ПО для телекоммуникационных устройств дорожной инфраструктуры**

## Краткое описание
При выпуске релиза для встроенных систем, необходимо проверять как устройства "реагируют" на новую версию ПО. В данный момент это происходит вручную, когда люди загружают новую версию на устройство, после чего проходят по методике тестирования. Данное решение предлагает автоматизацию этого процесса, что сокращает срок между релизами и сокращает издержки на тестирование. Таким образом скорость поставки ПО возрастает.

Необходимо осознавать, что решение включает в себя как физическую часть - стенд с реальными устройствами, которые подключены к серверу, там стоит устройство для контроля питания устройств, USB HUB. То есть устройства напрямую (или через посредников) физически подключены к серверу.
И также решение включает программную часть (о которой в основном и пойдет речь), которая включает в себя как элементы управления стендом и устройствами для их последующего использования на этапе тестирования.

## Пользователи:
- Разработчики - являются основными пользователями, так как данная система позволяет отлаживать ПО до сборки образа с релизом, что сокращает время для нахождения ошибки, уменьшает время на тестирование и отлавливание ошибок просто так.
- Менеджмент - им необходимо видеть отчеты о тестировании, чтобы осознавать степень готовности продукта и использовать уровень протестированности устройств в маркетинговых целях
- Команда тестирования - использует систему для постоянного воспроизведения окружения тестирования

## Требования:
- Необходимо запускать тесты на различных типах устройств
- На каждом типе устройств должны запускаться свои тесты
- Тестирование должно запускаться в параллельном режиме на разных устройствах
- Система должна сохранять отчеты о тестировании
- Необходима интеграция с системой постоянной поставки и интеграции (CI/CD)
- Система должна устанавливать новую версию ПО на устройство (алгоритм прошивки устройства)

## Дополнительный контекст:
Тестирование перед последним релизом заняло 14 дней у 5 инженеров, что недопустимо при желании компании уменьшить время между релизами. Таким образом, данное решение должно сократить время на этап тестирования.

Отдел «TEDIX» компании «Fort Telecom» занимается разработкой V2X оборудования.

V2X (Vehicle-to-Everything) - технология, которая позволяет транспортному средству со специальным оборудованием «коммуницировать» с другими транспортными средствами и элементами дорожной инфраструктуры. 

Существует Road-Side Unit (RSU) - дорожное устройство (ставится на перекресток), On-Board Unit (OBU) - ставится на транспортное средство. Все устройства коммуницируют друг с другом, таким образом, собирая и передавая информацию о ситуации на дороге.

  
